sub2smi: Daaak
20130130 WED
아빠, 지금까지 본 것 중에
제일 큰 게 뭐였어?
제일 큰 거?
아빠가 어렸을 때
새총을 갖고 놀다가
어치를 발견했는데
나도 모르게 그걸 쐈어
새를 죽였어?
그럴 생각은 아니었어
왜 쐈는지 후회가 돼서
새를 살려 달라고
하느님께 빌었지
그러자 갑자기
어치가 깨어나더니
날아가 버렸어
하느님이 살려주신 거야?
그런 것 같아
케이티
그만 자야지
꼭 이럴 때 자야 된대
먼저 들어가기 시합하자
12월 18일
마지막 날이네
가석방도 끝이야
이제 자유로운 몸이야
까마득한 옛날 일 같아
그럼... 우리 축하해볼까?
일 났어
문제가 생겼어
오늘은 축하할 일이
있는 날이야
일은 안 되고
문제는 더더구나 안 돼
환상을 깨서 미안한데,
신데렐라
5시 배달 차가 방금
댈러스 강에 처박혔어
천 상자가 날아갔어
- 좋아, 4교대조를 불러
- 알았어
부지런히 또 한 대 적재해서
11시까지 출발시켜
알았어
들어와
사고 소식 들었어요?
그래, 그 정도는 약과지
내일까지 보충될 거예요
- 운전사는 어떻대요?
- 다리가 부러졌는데
행인이 끌어내줬대
아직도 영웅은 있어,
안 그래?
- 자네 딸은 잘 있고?
- 네, 천사가 따로 없어요
매 순간을 소중히 여겨
놓치면 죽을 맛이니까
운전사 부인에게 전화할게요
- 벤?
- 네
자네 잘 하고 있어
고맙습니다
케이티 학교 시간에 맞춰
시간표를 짜면 돼
80점 이상 받으면
리얼탑에서 일할 수 있어
수업료가 얼만데?
1,100달러
우리한테 기회가 될 수 있어
부동산 중개로 돈 벌어서
호숫가로 이사 가는 거야
- 댈러스도 괜찮잖아
- 괜찮지
매리에타에도
리얼탑 영업소가 있어
- 그곳 양조장이 문 열면...
- 아직 일 준다는 얘기 없어
매니저가 자길 믿으니까
줄 거야
자기한테 그곳
양조장을 맡길 거야
그렇게 시골에서 살고 싶어?
창밖으로 콘크리트만
보이는 것보단 낫지
나도 시골 좋아해
이 망할 자식
말조심해
그러다 아빠한테 혼나
일찍 나왔네?
강도질했다고
종신형 살 일 있어?
- 반가워, 형
- 나도 반갑다
형수
- 반가워요
- 그래요, 나도 반가워요
이렇게 예쁜 공주님을 봤나
- 케이티, 리키 삼촌이야
- 사진에서 봤어
그거 참 재미있네
나도 지갑에
네 사진이 있거든
이곳엔 얼마나 있을 거예요?
모르겠어요
케이티 재우고 올게
사랑해
- 케이티, 만나서 반갑다
- 네
면회 못 가서 미안하다
플로리다가 좀 멀어
감옥은 애 데리고
올 곳도 못 되고 말야
케이티가 정말 예뻐
삼촌, 벽장에 담요 있어요
고맙지만 잘 데 있어요
폐 끼치기 싫어요
그럼 나 먼저 잘게요
둘 다 적당히 마셔요
잘 자
마릴린은 잘 있지?
이제 나와는 상관없어
좋은 물건이 나왔어
슈퍼컴퓨터야
군사용 같은 것 말야
내부, 배선, 스위치...
공통 도체로 정렬시킨
주문 제작품이야
금이 있어
금 덩어리는 아니고
그보다 실속 있는 건데
경비 한 명이 지키고 있을 뿐이야
추적도 안 되는 금가루가
13kg이나 쌓여 있어
배낭에 넣어 가져나올 수 있어
다이얼 장치
풀 사람만 있으면 돼
리키
감옥에 들어가 있는 동안
가족 생각밖에 안 났어
나와 보니 케이티가
세 살이더라
세 살
내가 누군지도 모르더라고
또 들어갈 순 없어
아버지가 자살하지 않았다면
우리가 어떻게 됐을지
생각해봤어?
늘 생각하지
나 일요일에 유타로 가
그때까지 모텔에 묵을 거야
멍청한 짓 하지 마, 리키
이제 나왔으니 손 씻어
맘 바뀌면 전화해
전화는 해도
맘 바뀔 일은 없어
- 사랑한다
- 나도
아빠?
벤
침대에선 담배 피우지 마
이러다 집에 불나
괜찮아?
그래, 또 나쁜 꿈을 꿨어
미안해
어디 좀 봐, 괜찮아?
괜찮네
삼촌이 뭐래?
그냥 인사하러 온 거야
이쪽도 해야지
또 이쪽도...
- 아빠, 그만해
- 한 번만 더
둘 다 사랑해
들어와
부르셨다고요?
그래, 거기 좀 앉아
심각한 얘긴가 봐요
평소엔 얼굴만 디밀고
얘기했는데
맞아, 늘 그랬지
제가 뭘 잘못했나요?
그런 거 없어
자넨 유능한 직원이야
내가 맡고 있는 이 직책이...
이럴 땐 정말 싫어
자넬 내보내야 할 것 같아
매리에타의 새 영업소를
맡아 봐
사업주들이 뒷조사를 해 봤어
- 전과 기록이 나왔지
- 그게 언제 일이라고요
난 자네 과거엔 관심 없어
나도 살면서 그른 선택을
해봤으니까
그렇다면 새사람이 됐다고
말씀 좀 잘해 주세요
내가 안 그랬겠나?
3주 전에 내보내라는 걸
미뤄 온 거야
이 일은 저한테 전부예요
미안하네
- 여보
- 왔어?
- 벌써 책을 구입했군
- 그랬지
다섯 달만 공부하면
다 잘 풀릴 거야
당신 괜찮아?
응, 피곤해서 그래
좀 누워야겠어
"마릴린"
예
내일 밤에 하자
왜 맘이 변했는데?
내 인생이 변했어
뒤에 가서 타
자리 좀 비켜줘
준비됐어?
저 친구는 누구야?
이름은 펠프스야
이번 정보를 준 친군데
감방 동기야
믿어도 돼
망볼 사람 하나 더 생긴 거지
펠프스 얘긴 없었잖아
이렇게 나올 게 뻔하니까
안 했지
형이 필요해
난 못 해
저 친구한테 말하고
빨리 여길 뜨자
형...
펠프스가 모시는
사람이 있는데
내가 그 사람한테
큰돈을 빚졌어
오늘밤 당장
그 돈을 갚으래
왜 오늘 안 털었는지
이해해줄 사람들이 아니야
날 살려두지 않을 거야
가자
이것 좀 들고 있어
나 깨끗해
리키한테 들었어
총은 안 된다는 거 알아
그럼 시키는 대로 해
- 무슨 색깔이 이렇게 많아
- 이거 들고 있어
노란색은 비디오
빨강은 오디오
녹색은 보안업체야
나머지는 대부분 가짜야
됐어
보안업체가 알기 전까지
5분이니까
3분 안에 해치워야 돼
- 준비 됐어?
- 그래
들어가자
이쪽이야
좋아
이거 정말 진짜 같네
어떻게 할지 알지?
돌출 행동은 삼가고
곧장 진입한다, 됐지?
가자
그거 건들면 다 날려버릴 거야
손들어
너, 날 따라와
어서 이리 와
어서 여기서 나가
빨리 나가, 빨리
문 쪽으로 걸어가, 어서
여기 있어, 여기 앉아 있어
꼼짝 말고 있어
긴장 풀어
얌전히 있으면
해피 엔드가 될 거야
알아들었지?
왜 이리 오래 걸리는 거야
- 30초밖에 안 됐어, 진정해
- 알았어
다들 문제없지?
없어요
허튼수작 마
- 무슨 짓이야?
- 허튼 짓 마
발목, 발목에 찼어
- 손들어
- 경찰이다, 무기를 버려라
벤 가비, 일어나시오
상기 소송에서 배심원으로
선정된 저희 배심원단은
피고 벤 가비가
유죄임을 평결합니다
피고가 저지른 범죄로 인하여
세 사람이 죽었기에
세 건의 살인 기소 조항에서
배심원단의 유죄 평결이 나와
버몬트 슈퍼맥스에서의
복역을 선고하니
그곳에서 사형집행을
기다린다
신의 자비가 있기를
2년 뒤
주 대법원에서 각하시켰어요
난 살인자가 아니에요
범죄가 일어나는 동안
거기 있었잖소
여긴 텍사스예요
법의 시각에선 당신이
쏜 거나 다름없어요
벤, 법 집행을
서두르고 있어요
마음의 준비를 하는 게
좋겠어요
웬디가 제이미슨 부인에게
일러서 내가 때려줬어
그럼 안 되는 거 알지?
하지만 약속을 어겼으니까
맞을 만했어
그래도 때리면 안 돼
무슨 일이 있어도, 알았지?
알았어
아빠, 언제 집에 돌아와?
아빠가 엄마와 널 세상 무엇보다
사랑하는 거 알지?
알아
있지...
아빠가 아주 나쁜 일을 했어
갈 시간이야
그럴 생각은 아니었어
그 어치 때처럼?
그래, 그때처럼
그래서 아빠는 오랫동안
떠나 있어야 돼
꼭 가야 돼?
그래, 가야 돼
언제 돌아오는데?
돌아오지 않아
돌아올 수 없어
아빤 널
언제나 사랑할 거야
엔젤 산으로 가시오?
비가 또 올 것 같은데
타요, 태워줄 테니
이맘때는 비가
부단히 와요
규칙적으로 오죠
개었다가 비 왔다가
개었다가 비 왔다가...
새 관리인이신 것 같은데
예
여기 와 보니 어때요?
내가 어떻게 된 거지?
조용하네요
그래서 수도원이 들어섰죠
사제들에겐 좋은 곳이죠
환자들에게도요
관리인 사무실은
본관 끝에 있어요
주차해놓고
내가 안내해드리지
넌 두 번째 기회를 얻은 거야
난 집에 가고 싶어!
인디언들은 이 고원을
타파라마호라 불렀어요
기도하러 오던 곳이죠
그러다 2백 년 전 수도회가
이곳을 짓고
역시 기도를 시작했어요
인디언에게 좋은 곳이면
사제들에게도 좋은 거죠
예배당은 동관에 있는데
내가 안내해드리지
스테인드글라스는
매달 닦아야 돼요
예배당 청소는 일주일에 한 번
금요일에 하고요
저번 관리인이
엉망으로 해 놓고 갔어요
갑자기 떠나는 바람에
예배당이 가장 먼저
지어진 건물이라
파이프가 모두
여기서 출발해요
배관 문제는 대부분
여기서 시작되죠
저긴 사제관인데
폐쇄됐어요, 수해를 입어서
5개 건물 모두와 연결된
터널이에요
이젠 거의 안 사용해요
불온한 기운이 감돌 때
사제들이 숨었던 곳 같아요
넌 돌아갈 수 없어, 벤
도움이 필요하면
로비에게 부탁해요
마당에서 일하는 게
그에겐 좋은 치료법이니까
찾아주면 좋아해요
이제 당신 거예요
할 만한가?
처음엔 좀 힘들 테지만
차차 수월해져
내 이름 기억하나?
에이버리
여긴 어디지?
여긴 오리건이야
내가 살아있군
그럼 당신은 뭐지?
안내인이지
난 이런 거 다 싫어
아내와 딸이 있는
집으로 돌아가고 싶어
떠나도 되나?
넌 이기적인 선택을 했어, 벤
그날 사람들이 죽었어
대가를 치러야지
다시는 이승에서
그들을 볼 수 없어
사고였어
끔찍한 사고였어
내 말 들어 봐
규칙은 간단해
이건 두 번째 기회야
그걸 거부하면
리사와 케이티가 없는
저세상으로 떨어지게 돼
이 도시 밖에서 널 기다리는 건
죽음뿐이야
새 삶을 받아들여
못 하겠다면?
하게 될 거야
바보나 하느님 얼굴에
침을 뱉으니까
난 안 미쳤어요
여기 있다고
다들 미친 줄 알아요
난 포틀랜드에서
고등학교를 나왔어요
그곳이 싫었어요
대학에 진학하고 싶었는데
아빠가 군대에
가라고 했어요
그럼 내가 강해질 거라고요
당신도 아빠를 좋아해요?
그래
오리건에 사세요?
어렸을 때 돌아가셨어
저런, 안됐네요
사람들이 우릴 지켜봐요
누군지 몰라도 늘 지켜봐요
내가 미쳤다고 생각해요?
아니, 그렇게 생각 안 해
조심해요!
왜 말렸어?
왜 그랬어, 여보?
교환입니다, 말씀하세요
전화번호 좀 알려주세요
텍사스 주 댈러스, 리사 가비
잠깐만요
죄송하지만
그런 번호는 없습니다
안다리 신부 작품이에요
그분의 가장 유명한 작품의
복제품이죠
안녕하세요
난 이곳 카운슬러로 일하는
줄리 잉그램이에요
새로 오신 관리인이죠?
벤이에요
설립자인 아이작 파울러 사제가
새긴 거예요
저건 좀 바랬지만
여긴 생각하기 좋은 장소예요
- 자리를 비켜드리죠
- 아뇨, 괜찮아요
생각 다 했어요
저기요
엔젤 산에 잘 왔어요
왜 말렸어?
사고였어요
사고 같은 건 없어
모든 일은 우리가 저지른 것과
그게 다른 이들에게 미친
결과일 뿐
윌리엄
보내 드려
넌 나하고 같아
여긴 5번 건물이에요
통제되지 않는 환자들이
수용된 곳이죠
여긴 안 오는 게 좋아요
처음이세요?
이곳에 처음 와 보세요?
예
던디는 할 일은 별로 없지만
괜찮은 곳이에요
더 시킬 것 없으세요?
계산서나 갖다주세요
저리 가
집에 가라
여긴 못 들어와
돌아가
사람들은 무수한 세월 동안
목탄으로 그림을 그려 왔어
프랑스에 어떤 동굴이 있는데
라스코 동굴일 거야
거기서 석기 시대
벽화가 발견됐는데
모두 목탄으로 그린 거였어
사슴, 들소, 말
너 같은 개도 있었어
"리얼탑 부동산"
안녕하세요,
리사 매디슨입니다
매리에타, 파우더
스프링스 지역에서
1년 넘게 집을 팔아왔어요
이 지역과 여기 사람들을
잘 알고 있죠
왜냐고요? 제 딸과
여기 살고 있으니까요
여긴 제 집이자
제 꿈이랍니다
리얼탑이 그걸
가능케 해줬는데
제가 여러분도
그렇게 해드리죠
안녕히 계세요
텍사스에 뭐가 있는데요?
집이 있죠
버스가 한 시간쯤 뒤에
올 거예요
자네가 탈 버스가 아니야
이 버스를 타면 안 돼
놓아줘야 돼
자네가 가졌던 건
생각지 말고
주어진 걸 받아들여
새 집, 일자리
자네가 한 일을
바로잡을 기회야
난 아내와 딸 곁에
돌아가야 돼
날 필요로 해
벤, 날 봐
죽음이 여기 있어
자네 가까이에
숲 속에 혼자 있을 때
들리는 소리야
한 번은 속아 넘겼지만
두 번은 안 될 거야
이 버스는 자넬 집으로
데려다주지 않아
여기서 안 내리면
다시는 가족을 못 봐
할 수 있을 때
옳은 선택을 해
고맙습니다
벤?
- 안녕하세요
오늘 안 보이시던데?
예배당 청소를 했어요
실내가 아름다워요
조용하고요
조용한 곳을 좋아하는
조용한 분이라
충격적이네요
저녁은 어떻게 하실 거예요?
아직 담배 피우세요?
손가락 사이에
덴 자국이 있어서요
맞아요
몇 년 전에 끊었어요
담배 피다가 잠이 들었어요
- 집을 다 태울 뻔했네요
- 그래서 끊었어요
던디에서 산 지
오래 됐어요?
아뇨
고향은 샌디에이고예요
정신과 의사시고요
- 일 때문에 여기 오셨군요
- 그렇기도 하고
누군가와의 관계가
깨어지기도 했고요
벗어날 필요가 있었어요
- 인생의 방향 전환이군요
- 네
많이 힘들었겠어요
아뇨, 그렇지도 않았어요
오히려 둘이 있을 때
더 외로운 것 같았거든요
내가 옳았어요
그만 나가달라는 것 같네요
태워줄까요?
됐어요
이 길로 조금만 가면 돼요
그럼 아침에 봐요
"버스 충돌로 20명 사망
트럭 운전자 음주 운전 탓"
자네가 탈 버스가 아냐
어떻게 한 거냐고?
그 상징은 뭐죠?
난 사람을 죽였어
총으로 쐈지
그가 집에 있다는
이유만으로 말이야
그래서 여기 온 거야
무슨 뜻이냐고요
당신 팔목에 난 상징
오솔길에 새겨놓은 상징
내가 어떻게
그럴 수 있었겠어?
밖에서 당신을 봤어요
아무도 나갈 수 없어
그 열쇠가 있어도 못 나가
그게 무슨 소리죠?
알 텐데,
너도 나와 같으니까
그들이 또 지켜봐요
그런 사람 없어, 로비
그들이 보여요
아무도 없어
알겠어?
그러니까 널 여기
붙잡아두는 거야
미친 행동을 하고
미친 소리를 하니까
아무도 우릴 지켜보지 않아!
당신도 여기 있잖아요
몰래 접근할 생각은
아니었는데
실버튼에 가구 사러 가는데
도와줄 사람이 필요해서
비구름이 몰려오네
또 한바탕 쏟아지겠군
로비 같은 사람들은...
정신적인 문제가 있다는 걸
알고 있기는 하나요?
보통은 모르죠
치료하면서 제일 어려운 부분이
그걸 납득시키는 일이에요
로비는 뭐가 문제죠?
자기 아버지를 죽였어요
사냥칼로 40차례나 찌르고
집에 불을 질렀죠
- 로비가요?
- 예
아버지가 나쁜 사람이었어요
로비는 사람들이 자길
지켜본다고 생각해요
예
우리 모두 고통을 덜려고
허구를 만들어내죠
로비를 지켜보는 건
그의 죄책감뿐이에요
칼한테 인사하고
금방 돌아올게요
"오리건 복스콘 전화사"
덩굴 옻나무 옻이
오른 것 같네요
다른 문제는 없어요?
피곤해 보이는데
잠을 잘 못자요
왜요?
숲에서 살아본 적이
없어서요
밤에 잠이 깨면
소리도 들리고,
뭔가 보이기도 해요
숲엔 아무것도 없어요
바람일 뿐이에요
예, 알아요
히드로코르티손
연고를 드리죠
발적이 가라앉을 거예요
- 벤
- 안녕하세요
일 끝나고 플라워스 오솔길로
산책을 나갈까 하는데
같이 갈래요?
개, 그만 좀 파헤쳐
비를 좋아하셔야 할 텐데
곧 쏟아지겠어요
개도 데려가도 돼요?
이름이 뭐예요?
개예요
개 이름을 개로 지었어요?
그냥 발견한 놈이에요
네, 개도 데려가요
가는 길에 진짜 이름을
지어줘요
알았어요
빌은 어때요?
빌이요?
개 이름이 무슨 빌이에요
개보다는 낫죠
거기서 거기죠
당신 얘기 좀 해봐요
무슨 얘기요?
글쎄요
좋아하는 색은 뭐예요?
그건 생각 안 해봤는데
보여줄 게 있어요
이리 와 봐요
가자, 개
정말 아름답네요
그렇죠
여기 자주 와요?
예, 자주 와요
생각하러
무슨 생각요?
내가 놔주려는 것들에 대해서요
노력이 필요한 일이죠
과거에 끌려다니면
어떻게 살겠어요?
하지만 자신을 만들어준
과거를 어떻게 놓겠어요?
아직 본인 얘기는 안 해줬어요
난 개 이름으로 개가 좋아요
그렇게 나쁜 이름은 아니에요
저기요
주방 쓰레기 처리 라인이
말썽이래요
"쓰레기 처리가 밀렸음
빨리 해결해주세요"
미안해요, 벤
- 윌리엄인 줄 알았어요
- 그가 빠져나갔어요
같이 찾아볼까요?
아니, 위험한 친구니까
내일 봅시다, 가세
저 밑까지 얼마나 될까?
다들 당신을 찾고 있어요
걱정하고 있어요
언제나 걱정하지
그게 일이거든
내가 나아지면
내보내줄 줄 알았어
내가 더 나은 선택을 하면
바깥세상에 아들이 있는데
그 애를 못 만나
나도 그래요
난 딸이 있어요
멀리 떨어져 있어요
어쩌면 내 아들은
이제 날 기억도 못 할 거야
그들이 날 이렇게 만들었어
내게 약을 줬어
그들이 원하는 대로 안 했다고
날 그 건물에 가뒀어
그들이 원하는 사람이
되기 싫었거든
돌아갑시다
달아나면 당신을
추적할 거예요
알아
하지만 천국까진
못 쫓아오지
안 돼!
도와줘
괜찮아요?
이런 일이 전에도 있었나요?
아뇨, 자살은 없었어요
집에 가고 싶어 했어요
엔젤 산이
그의 집이었어요
그걸 받아들일 수
없었던 거죠
진짜 치료약은 받아들이는
거라는 생각이 들어요
자, 집으로 돌아갑시다
나 왔어요
어서 와요
윌리엄 소식 들었어요
당신이 괜찮은지
보러 왔어요
예, 괜찮아요
필요한 거 없어요?
배고파요?
내가 뭘 좀
만들어줄 수 있는데
그래요, 좋죠
이 맥주 괜찮네요
난 사실 맥주는 별로인데
'스톤 브루 네이션' 이라는
맥주가 있네요
이름이 뭐 이렇대요?
그래도 맛은 좋네요
여기서 행복해요?
좀 이상하긴 한데
모르겠어요
당신은 그렇지 않아요?
이상해요?
아뇨, 던디는 완벽하게 따분한
보통 소도시인 걸요
- 그래도 사람들은 좋아요
- 네, 사람들은 친절하죠
- 맞아요
- 예의 발라요
열심히 일하는
보통 사람들이죠
미안해요, 내가...
- 미안해요
- 괜찮아요
그만 가 볼게요
그렇지, 개
이런
미안하다, 개
내가 나중에 가져다줄게
로비
벤 아저씨
오늘 밤은 비구름이 없어요
그렇네
몇 개까지 세어봤어?
4천 2백 21개요
로비, 들어봐
물어볼 게 있어
- 혹시...
- 음료수 마실래요?
고맙다
별말씀을요
로비
네가 말한
지켜본다는 사람들...
그들이 누구야?
나도 몰라요
그들이 나도 지켜보니?
네
"침묵"
"신성 코드"
죽음을 물리칠 방법은 없어
개, 이리 들어와
개, 어서 들어와
날 내버려둬
내버려두란 말야
집에 가고 싶어
당신이 그리워
미안해
알아
집에 가고 싶어
그럼 그렇게 해
집으로 돌아와, 여보
가자, 개
개개!
개
개!
머리 좀 어때요?
제대로 넘어졌어요
내가 왜 여기 있죠?
숲속을 정신없이
달리고 있었어요
떠나게 놔둘 수 없었어요
놔둘 수 없었다니
무슨 소리예요?
- 이건 뭐죠?
- 환자 폴더예요
당신 거죠
당신은 그 사고 직후
우리한테 왔어요
무슨 사고요?
우리 모두 고통을 숨기려고
허구를 만들어내죠
아니에요
그들은 안 죽었어요
이건 거짓말이에요
3년 전 당신은 담배를 피우다
잠이 들었어요
불이 났고
당신은 빠져나왔는데
케이티와 리사는
못 나왔어요
당신은 자책했죠
죄책감을 견디지
못 했어요
몇 달 뒤 당신은 사라졌는데
댈러스의 빈 창고를
털다가 체포됐어요
당신은 시설로 보내졌다가
치료를 계속하기 위해
이리 온 거예요
난 환자가 아니에요
난 여기서
관리인으로 일해요
로비와 마당 손질을 하고 있죠
- 둘 다 그걸 좋아해요
- 오솔길 가에 오두막도 있어요
개도 있고요
옛날 대장장이 오두막?
3년간 비어 있었어요
개도 없어요, 벤
이곳에 동물은
허용되지 않아요
거짓말하고 계세요
왜 내게 거짓말을 하죠?
내 가족은 안 죽었어요
증명해보이겠어요
안녕하세요
리사 매디슨입니다
매리에타, 파우더 스프링스 지역에서
1년 넘게 집을 팔아왔어요
이 지역과 여기 사람들을 잘 아는데
제 딸과 여기 살기 때문이죠
리얼탑 부동산이 제 꿈을
실현시켜줬어요
- 이게...
- 누구예요, 벤?
- 안녕히 계세요
- 나도 모르...
모르겠어요
밤이 늦었어요
당신 방으로 돌아갑시다
얘기는 아침에 계속해요
벤, 안 돼요!
안 돼, 안 돼
어서 갑시다
어서요
이봐요!
내보내줘
에즈라, 내보내줘요
안 돼, 안 돼
에즈라!
안 돼, 안 돼!
고맙습니다
벤, 어서 와요
- 안녕하세요
- 좀 괜찮아요?
아직도 나한테
화난 거 아니죠?
무슨 일로요?
오두막에서 있었던
일 때문에요
미안하지만
오두막 같은 건 몰라요
벤?
괜찮아요?
어떤 남자와
얘기하고 있었어요
천사였어요
그가 경고하길 여기서의 인생을
받아들이지 않으면
죽을 거라고 했어요
죽음이 날
찾아낼 거라고요
그리고...
몇 번은...
맹세할 수 있는데
악령 같은 것도 봤어요
더 일찍 떠날 수도 있었는데
두려웠어요
- 그런 게 다 환각인가요?
- 그래요
천사는 치유를 원하는
잠재의식적 표현이에요
천사가 이 생활을
받아들이라고 한 건
낫는 것을 의미했어요
그런데 당신은 몸부림쳤죠
낫는다는 건...
리사와 케이티를 놔줘야 한다는
의미이기도 하니까요
그렇죠
그래서 당신을 여기 잡아두는
두려움과 죽음의 이미지를
출현시킨 거예요
다시 시작하고 싶어요
잊고 싶어요
잊을 필요는 없어요
앞으로 나아가면 돼요
나가서 마당 일을
다시 하고 싶어요
좋아요
5번 건물에서 떨어진
옛날 방으로 돌려보내줄게요
불 켜놓고 자세요?
- 불 켜놓고?
- 네
난 어두우면 잘 수 없어서
불을 켜놔야 돼요
안 그럼 잠이 깼을 때
모든 게 사라지고
세상에 나만 남겨져 있을까봐
겁나요
미친 소리로 들려요?
아니, 그렇지 않아
아저씨는 여기가 좋아요?
불만은 없어
난 여기가 좋아요
예전 생활보다 나아요
다행이구나, 로비
아저씨
아저씨처럼 날 대해준
사람은 없었어요
친구처럼요
내 친구니까 그렇지
내 친한 친구
정말 셰퍼드 종류를
보시게요?
- 네
- 한 마리 있긴 해요
작은 녀석인데 얌전해요
이 개가 언제부터
여기 있었죠?
얼마 안 돼요, 일주일쯤
나하고 같아
"셀레진 삽입으로 인한
피해망상과 환각을 경험"
"주입 부위에 피부 과민증"
"부작용 지속 시
삽입관 제거 고려"
"셀레진 삽입관"
어떻게 된 거야?
- 사라졌어
- 그래 봐야 잠깐이야
나타날 거야
벤을 찾아
그 친구야
들어가 봐
벤, 방에 들렀더니 없어서
걱정했어요
벤?
벤은 여기 없어요
집에 갔어요
벤, 여긴 웬일인가?
진정해, 벤
벤, 진정해
천사도 피를 흘리나?
벤, 내 말 들어봐
내 말 들어봐
진정해
벤, 진정해
그런 일은 없었지?
그래
그럼 두 사람은 살아있군
벤, 이러면 안 돼
- 안 돼!
- 벤
나한테 거짓말을 했어
왜 이러는 거지?
재활치료일세, 벤
사람을 죽이는 대신
변화시키는 건 어떨까?
새 삶을, 새 환경을
제공해서 말일세
- 미쳤군
- 아니
모두 마음에서 시작되거든
사람들이 하는 일
왜 그러는지..
이기적인 선택...
그게 다 여기 들었어
우리 머릿속에
인간을 고칠 수 있다면
어떨까, 벤?
그런 실수를 저지르기 전에
고칠 수 있다면
그럼 사람이 아닌 거지
아니, 자넨 몰라
움직이지 마
난 알아
내가 미쳤다고
납득시키려 했잖아
떠나면 죽는다고
믿게 만들려 했잖아
그 버스는 충돌하지 않았어
내 가족이 죽었다고?
당신은 사람들을
재활치료 하는 게 아냐
그들을 고문하고 있어
난 자네 목숨을 구했어, 벤
윌리엄 목숨을 구했듯이?
다른 경우야
그는 경과가 좋지 못했어
그에게 약을 잔뜩 주사했지
- 내게도 같은 짓을 했어
- 불안을 완화하는 약이야
그를 미치게 만들었어
그도 헛것을 봤고
나도 헛것을 봤어
그가 선택한 거야
선택의 여지가 없었어
당신이 그를 죽였어
당신이 벼랑으로 민 거나
다름없어
결국 묻히게 될 거야
죽어서 진흙과 벌레 속에
우린 윌리엄에게 두 번째
기회를 줬어
- 자네에게 준 것도 같은 기회야
- 난 바란 적 없어
자넬 떠나게 놔줄 수 없어
날 막지 못할 텐데
당신들 파일을 찾아서
복사했어
하드 드라이브는 어딨지?
"리사 가비 앞
매리에타 리얼탑 부동산"
안전한 곳에 숨겨뒀지
내가 집에 도착할 때까지
거기 있을 거야
안 그럼 전국적으로
신문에 날 거야
이제 난 집에 갈 거야
날 막을 길은
죽이는 것뿐이야
죽여?
벤, 세상 사람들이
알고 있기로는
자넨 이미 죽었어
벤
우린 옳은 동기에서
이런 일을 하는 거야
엄마, 나 아빠 꿈을 꿨어
아빠가 큰 나무들이 있는
숲속에서 살고 있었어
만나러 갔는데
아빠는 슬퍼했어
아빠한테
새 얘기를 해줬어
무슨 새?
죽지 않은 새, 어치
아빠도 어치처럼
언젠가 돌아올지 몰라
아빠가 떠났다고
생각하지 마
아빤 떠나지 않았으니까
여전히 우리 곁에 있어
엄마는 알아
엄마, 지금까지 본 것 중에
가장 큰 게 뭐였어?
엄마는 아직
못 본 것 같아
감독 : 존 패트릭 글렌
각본 : 존 패트릭 글렌
제작 : 데이빗 호버먼 외
폴 워커
〈라자루스 프로젝트〉
파이퍼 페라보
램버트 윌슨
린다 카델리니
숀 하토시
촬영 : 저지 지엘린스키
음악 : 브라이언 타일러
편집 : 프레드 라스킨